钟良兴和云海公司“慰”上了。
钟良兴，广东省惠州市博罗县泰美镇良田村下埔村民小组组长。下埔，一个夹在京九铁路、长深高速之间，沿国道205日线逐渐形成的一个村民小区。
惠州云海镁业有限公司（下称“云海公司”）距下埔村最近距离15米。作为上市公司云海金属的全资子公司，云海公司主营业务是研发、生产、加工、销售镁合金、铝合金材料及其制品、模具、生产设备。
据《环评报告书》显示，云海公司在其破碎、浇铸环节会产生噪音，熔炼环节会产生二氧化硫、氯化氢和氨氧化物等有毒、有害气体。自2015年8月中旬投产以来，云海公司受到钟良兴等附近村民的长期投诉。
2017年5月至8月，博罗县环保局对云海公司的污染物排放监测结果显示，其臭气浓度大、氯化氢超标排放，博罗县依法立案查处，并下达《行政处罚决定书》，总计罚款205万元。9月，云海公司开始停产整顿。停产整顿一年多后，云海公司2018年12月试产并复产至今。
虽然当地环保局的检测证明云海公司复产后排放符合国家标准。但钟良兴等人并不认可，他们又开始向县、市、省信访、生态环境部门进行情况反映。他们的主要诉求是云海公司的污染仍然存在，其排放数据与环评报告承诺的并不一致。还有一点，钟良兴等认为，云海公司在投产前的《环评报告书》
就存在作假嫌疑，（公司）本来就不应该通过建设。